Sallitaanko Facebookin evästeiden käyttö tällä selaimella?
Käytämme evästeitä ja vastaavia tekniikoita Facebook-tuotteiden sisällön toimittamiseen ja parantamiseen, turvallisen kokemuksen toimittamiseen käyttämällä tietoja, joita saamme evästeistä Facebookissa ja sen ulkopuolella, ja toimittamaan ja parantamaan Facebook-tuotteita ihmisille, joilla on tili. Lisätietoja tärkeistä ja valinnaisista evästeistä.
Saat lisätietoja evästeistä ja niiden käyttötavoista ja voit tarkastella tai muuttaa valintaasi koska tahansa evästekäytännössämme.
Salli kaikki evästeet
Salli vain välttämättömät evästeet
Sallitaanko Facebookin evästeiden käyttö tällä selaimella?
Käytämme evästeitä ja vastaavia tekniikoita Facebook-tuotteiden sisällön toimittamiseen ja parantamiseen, turvallisen kokemuksen toimittamiseen käyttämällä tietoja, joita saamme evästeistä Facebookissa ja sen ulkopuolella, ja toimittamaan ja parantamaan Facebook-tuotteita ihmisille, joilla on tili. Lisätietoja tärkeistä ja valinnaisista evästeistä.
Saat lisätietoja evästeistä ja niiden käyttötavoista ja voit tarkastella tai muuttaa valintaasi koska tahansa evästekäytännössämme.
Salli kaikki evästeet
Salli vain välttämättömät evästeet
Tietosuojakäytäntö
Lainsäätäjien palautteen johdosta lykkäämme muutosta, joka koskee tietojesi käyttöä Metan AI:n kehittämiseen ja parantamiseen. Kyseinen muutos on huomioitu 26. kesäkuuta 2024 päivitetyssä tietosuojakäytännössämme. Ilmoitamme sinulle etukäteen tietojesi käytöstä ja siitä, miten voit käyttää oikeuttasi vastustaa tietojesi käyttöä. Näytä edellinen käytäntömme.
Me Metalla haluamme, että ymmärrät, mitä tietoja keräämme ja miten käytämme ja jaamme niitä. Siksi kehotamme sinua lukemaan tietosuojakäytäntömme. Tämä auttaa sinua käyttämään Meta-tuotteita sinulle parhaiten sopivalla tavalla.
Tietosuojakäytännössä selitämme, miten keräämme, käytämme, jaamme, säilytämme ja siirrämme tietoja. Kerromme sinulle myös oikeutesi. Käytännön kussakin osiossa on hyödyllisiä esimerkkejä ja niissä on käytetty yksinkertaista kieltä, jotta käytäntömme olisivat helpommin ymmärrettävät. Olemme myös lisänneet linkkejä resursseihin, joiden avulla saat lisätietoja yksityisyysasioista, jotka kiinnostavat sinua.
Meille on tärkeää, että osaat hallinnoida yksityisyyttäsi. Siispä näytämme sinulle myös, missä käyttämiesi Meta-tuotteiden asetusten kohdassa voit hallinnoida tietojasi. Voit päivittää näitä asetuksia, jotta voit muokata kokemustasi.
Keräämämme ja käsittelemme tietoja sinusta riippuen siitä, kuinka käytät tuotteitamme. Keräämämme tiedot eroavat toisistaan esimerkiksi riippuen siitä, myytkö huonekaluja Marketplacessa vai julkaisetko kelan Instagramissa. Kun käytät tuotteitamme, keräämme sinusta joitain tietoja, vaikka sinulla ei olisikaan tiliä.
Entä jos keräämämme tiedot eivät tunnista yksittäisiä henkilöitä?
Joissakin tapauksissa kolmannet osapuolet poistavat tietojen tunnistetiedot, koostava tiedot tai anonymisoivat tiedot, jotta ne eivät enää tunnista yksittäisiä henkilöitä, ennen kuin ne annetaan meille käytettäviksi. Käytämme näitä tietoja alla kuvatulla tavalla yrittämättä tunnistaa yksittäisiä henkilöitä uudelleen.
Käytämme keräämäämme tietoa tarjoamaan sinulle mukautetun kokemuksen, kuten mainoksia (jos näytämme sinulle mainoksia Meta-tuotteissa), jäljempänä yksityiskohtaisesti kuvattujen tarkoitusten lisäksi.
Käytämme tiettyjä muita tarkoituksia varten tuotteidemme välisiä tietoja tileiltä, joita päätät lisätä Tilikeskukseesi, sekä laitteidesi tietoja. Järjestelmämme käsittelevät kyseistä tarkoitusta varten käyttämäämme tietoa automaattisesti. Tietyissä tapauksissa käytämme ja tarkistamme tietojasi myös manuaalisten tarkistusten avulla.
Jotta meidän tarvitsisi käyttää vähemmän yksittäisiin käyttäjiin liittyviä tietoja, poistamme tiedoista tunnistetiedot, koostamme tiedot tai anonymisoimme tiedot niin, ettei sinua enää voida tunnistaa. Käytämme kyseisiä tietoja samalla tavalla kuin muita tietojasi, joita käytämme tämän osion mukaisesti.
Käytämme tietojasi seuraavin tavoin:
Tarjotaksemme, mukauttaaksemme ja parannellaksemme tuotteitamme
Tarjoamme ja parannamme tuotteitamme meillä olevien tietojen avulla. Mukautamme esimerkiksi ominaisuuksia, sisältöä ja suosituksia, kuten Facebook-syötteesi, Instagram-syötteesi, tarinat ja mainokset (jos näytämme sinulle mainoksia Meta-tuotteissa). Käytämme erityissuojattavaa tietoa, jonka päätät antaa kyseisiä tarkoituksia varten, mutta emme mainosten näyttämistä varten.
Lue lisää siitä, miten tarjoamme, mukautamme ja parannamme tuotteitamme tietojen avulla.
Mittaus- ja analytiikkapalveluiden sekä yrityspalveluiden tarjoaminen
Useat ihmiset käyttävät tuotteitamme yrityksensä toimintaan ja markkinointiin. Autamme heitä mittaamaan, kuinka hyvin heidän mainoksensa ja muut sisältönsä, tuotteensa ja palvelunsa toimivat.
Yhteisölle hyödyllisen tutkimuksen ja innovaatioiden edistäminen
Teemme ja tuemme tutkimuksia meillä olevien tietojen, tutkijoiden tietojen ja julkisesti saatavilla olevista lähteistä, ammatillisista ryhmistä ja voittoa tavoittelemattomista ryhmistä peräisin olevan tietoaineiston avulla.
Voit päättää muodostaa yhteyden integroituihin kumppaneihimme, jotka käyttävät tuotteitamme. Jos toimit näin, integroidut kumppanit voivat vastaanottaa tietoja sinusta ja toiminnastasi.
Kyseisillä integroiduilla kumppaneilla on aina pääsy tietoihin, jotka ovat julkisesti saatavilla tuotteissamme. Lue lisää muista niiden vastaanottamista tiedoista ja siitä, miten ne käsittelevät tietojasi:
Emme myy emmekä tule koskaan myymään mitään tietojasi kenellekään. Edellytämme, että myös kumppanimme ja muut kolmannet osapuolet noudattavat sääntöjä, jotka koskevat sitä, miten ne voivat ja eivät voi käyttää ja luovuttaa tarjoamiamme tietoja.
Lue lisää siitä, miten jaamme tietoja seuraaville tahoille:
Jaamme myös tietoja muille kolmansille osapuolille vastauksena oikeudellisiin pyyntöihin ja jotta voimme noudattaa sovellettavaa lainsäädäntöä tai estää vahinkoja. Lue käytäntö.
Jos myymme tai siirrämme yrityksemme kokonaisuudessaan tai osittain jollekin toiselle, annamme joissakin tapauksissa uudelle omistajalle tietosi osana kyseistä liiketoimea, mutta vain lainsäädännön sallimalla tavalla.
Miten Meta-yhtiöt tekevät yhteistyötä?
Kohokohdat
Olemme osa Meta-yhtiöitä, jotka tarjoavat Meta-yhtiön tuotteita. Meta-yhtiön tuotteet käsittävät kaikki tämän käytännön piiriin kuuluvat Meta-tuotteet ja muut tuotteet, kuten WhatsAppin ja Novin.
Jaamme keräämiämme tietoja, infrastruktuuria, järjestelmiä ja teknologiaa muiden Meta-yhtiöiden kanssa. Lue lisää, miten siirrämme tietoja muihin maihin.
Käsittelemme lisäksi sinua koskevia tietoja, jotka olemme vastaanottaneet muilta Meta-yhtiöiltä. Käsittelemme tietoja näiden yhtiöiden käyttöehtojen ja käytäntöjen mukaisesti sekä sovellettavan lainsäädännön sallimin tavoin. Joissakin tapauksissa Meta toimii muiden Meta-yhtiöiden palveluntarjoajana. Toimimme niiden puolesta ja niiden ohjeiden ja käyttöehtojen mukaisesti.
Miksi jaamme tietoja Meta-yhtiöiden välillä
Meta-tuotteet jakavat tietoja muiden Meta-yhtiöiden kanssa, jotta voimme:
edistää turvallisuutta eheyttä ja noudattaa sovellettavaa lainsäädäntöä
kehittää ja tarjota valinnaisia ominaisuuksia ja integraatioita
ymmärtää, miten ihmiset käyttävät Meta-yhtiön tuotteita ja ovat vuorovaikutuksessa niiden kanssa.
Mikä on oikeusperusteemme tietojesi käsittelylle ja mitkä ovat oikeutesi?
Kohokohdat
Sovellettavassa tietosuojalainsäädännössä vaaditaan, että yhtiöillä on oltava oikeusperuste henkilötietojen käsittelylle. Kun puhumme ”henkilötietojen käsittelystä”, tarkoitamme tapoja, joilla keräämme, käytämme ja jaamme tietojasi, kuten olemme kuvailleet tämän käytännön muissa osioissa yllä.
Säilytämme tietoja niin kauan kuin tarvitsemme niitä tuotteidemme tarjoamista, lakisääteisten velvoitteidemme noudattamista tai omien tai muiden etujen suojaamista varten. Päätämme tapauskohtaisesti, kuinka kauan tarvitsemme tietoja. Otamme päätöksenteossamme huomioon seuraavat seikat:
Tarvitsemmeko niitä pitääksemme yllä tuotteidemme toimintaa tai tarjotaksemme niitä. Meidän täytyy esimerkiksi säilyttää jotain tietojasi tilisi ylläpitämistä varten. Lisätietoja
Mitä ominaisuutta varten tietoja käytetään ja miten ominaisuus toimii. Esimerkiksi viestejä, jotka on lähetetty käyttämällä Messengerin katoavaa tilaa, säilytetään vähemmän aikaan kuin normaaleja viestejä. Lisätietoja
Kuinka kauan meidän täytyy säilyttää tietoja noudattaaksemme lakisääteisiä velvoitteitamme. Katso joitakin esimerkkejä.
Jos tarvitsemme niitä muita laillisia käyttötarkoituksia varten, kuten estääksemme vahinkoja, tutkiaksemme mahdollisia käyttöehtojemme tai käytäntöjemme rikkomuksia ja edistääksemme turvallisuutta ja eheyttä tai suojataksemme itseämme, oikeuksiamme, omaisuuttamme tai tuotteitamme.
Joissakin tapauksissa ja erityisten syiden takia säilytämme tietoja pidennetyn ajan. Lue käytäntömme, joka koskee tilanteita, joissa voimme säilyttää tietojasi.
Miten vastaamme oikeudellisiin pyyntöihin, noudatamme sovellettavaa lainsäädäntöä ja estämme vahingot?
Kohokohdat
Tarkastelemme, säilytämme, käytämme ja jaamme tietojasi seuraavia tarkoituksia varten:
Vastauksena oikeudellisiin pyyntöihin, kuten etsintälupia, tuomioistuimen määräyksiä, todisteiden toimittamista koskevia määräyksiä tai haasteita varten. Saamme tällaiset pyynnöt kolmansilta osapuolilta, kuten siviiliasioiden asianosaisilta, viranomaisilta ja muilta viranomaisilta. Lue lisää siitä, milloin vastaamme oikeudellisiin pyyntöihin.
Sovellettavaa lainsäädäntöä noudattaen.
Meta-tuotteiden, käyttäjien, työntekijöiden, omaisuuden ja yleisön turvallisuuden ja eheyden edistämiseksi. Lue lisää.
Voimme käyttää tai säilyttää tietojasi pidennetyn ajan. Lisätietoja
Mistä tiedät, että käytäntö on muuttunut?
Ilmoitamme sinulle ennen kuin teemme oleellisia muutoksia tähän käytäntöön. Voit tarkistaa päivitetyn käytännön ennen kuin päätät tuotteidemme käytön jatkamisesta.
Yhteyden ottaminen Metaan kysymysten esittämistä varten
Saat lisätietoja siitä, miten tietosuoja toimii Facebookissa, Instagramissa ja Facebookin ohje- ja tukikeskuksessa. Jos sinulla on tätä käytäntöä koskevia kysymyksiä tai tietojasi koskevia valituksia tai pyyntöjä, voit ottaa meihin yhteyttä alla kuvatulla tavalla.
Rekisterinpitäjä, joka vastaa tiedoistasi, on Meta Platforms Ireland Limited, johon voit ottaa yhteyttä verkossa tai lähettämällä postia osoitteeseen:
Sinulla on myös oikeus tehdä valitus Meta Platforms Irelandin johtavalle valvontaviranomaiselle, Irlannin tietosuojaviranomaiselle (Data Protection Commission) tai paikalliselle valvontaviranomaisellesi.
Oikeusperustetta koskeva tieto
Suostumus
Käsittelemme tietoja jäljempänä kuvaillulla tavalla, mikäli olet antanut suostumuksesi käsittelyyn. Voimme kysyä suostumustasi tuotteiden sisäisten käyttökokemusten aikana, jotta tiettyjä ominaisuuksia tai laitteen asetuksia voidaan käyttää. Käyttämämme tietoryhmät ja miksi ja miten niitä käsitellään on kuvattu jäljempänä:
Miksi ja miten käsittelemme tietojasi
Käyttämämme tietoluokat (saat lisätietoja tietoluokista katsomalla osion Mitä tietoja keräämme?) Tiedot, joita todella käytämme riippuvat kulloinkin tosiasiallisista olosuhteista, mutta niitä voivat olla seuraavat:
Antamasi erityissuojattavan tiedon käsittely siten, että voimme jakaa sen valitsemiesi henkilöiden kanssa, jotta voimme tarjota, mukauttaa ja parantaa tuotteitamme ja tehdä analyysejä. Keräämme, säilytämme, julkaisemme ja käsittelemme niitä automaattisesti ja joskus manuaalisesti kyseisiä tarkoituksia varten.
Kaikki erityissuojattavat tiedot, joita päätät antaa, kuten uskonnolliset vakaumuksesi, seksuaalinen suuntautumisesi, poliittiset kantasi, terveystietosi, rotusi tai etninen taustasi, filosofiset vakaumuksesi tai ammattiyhdistyksen jäsenyytesi, tai tiedot, jotka annat osana tutkimuksia, joihin päätät osallistua, ja joille olet antanut nimenomaisen suostumuksesi.
Mainosten personointi Meta-tuotteissa:
Jos näytämme sinulle mainoksia Meta-tuotteissa, kuten Meta Audience Networkin avulla, käytämme tietojasi asetustesi mukaisesti Tilikeskuksessa olevien eri tilien välillä, jotta voimme näyttää sinulle mainoksia, mukaan lukien evästeiden avulla, mukauttaa mainoksiasi ja mitata kyseisten mainosten tehokkuutta.
Jos näytämme sinulle mainoksia Meta-tuotteissa, mainosjärjestelmämme käsittelee automaattisesti tiedot, jotka olemme keränneet ja tallentaneet sinuun liittyen. Mainosjärjestelmämme käyttää näitä tietoja ymmärtääkseen kiinnostuksen kohteesi ja mieltymyksesi sekä mukauttaakseen mainoksesi Meta-tuotteissa.
Mainosjärjestelmämme priorisoi sinulle näytettävän mainoksen sen perusteella, minkä kohderyhmän mainostajat haluavat tavoittaa. Yhdistämme sitten mainoksen ihmisiin, jotka saattavat olla kiinnostuneita siitä. Lue lisää siitä, miten mainosjärjestelmämme toimii.
Lue lisää siitä, miten valitsemme näkemäsi mainokset.
Voit muuttaa valintaasi milloin tahansa mainosvalinnoissa.
mitä teet laitteellasi, kuten onko sovelluksemme etualalla tai liikkuuko hiiresi (tämä voi auttaa erottamaan ihmiset boteista)
tunnisteet, joiden avulla laitteesi voidaan erottaa muiden käyttäjien laitteista
laitesignaalit
laitteesi asetusten kautta jakamasi tiedot (kuten GPS-tiedot)
tiedot verkosta, johon yhdistät laitteesi
sijaintiin liittyvät tiedot
raportit siitä, miten tuotteemme suoriutuvat laitteellasi
Evästeillä ja vastaavilla teknologioilla hankitut tiedot
Kumppaneilta, toimittajilta ja muilta kolmansilta osapuolilta peräisin olevan tiedon käyttö, jotta voimme räätälöidä sinulle esitettäviä mainoksia: Jos näytämme sinulle mainoksia Meta-tuotteissa, käytämme suostumuksellasi tietoja, joita kumppanit, toimittajat ja muut kolmannet osapuolet toimittavat meille koskien toimintaasi Meta-tuotteissa ja jotka olemme yhdistäneet sinuun, jotta voimme mukauttaa mainoksia, joita näytämme sinulle Meta-tuotteissa ja verkkosivustoilla, sovelluksissa ja laitteissa, jotka käyttävät mainontapalveluitamme. Vastaanotamme kyseiset tiedot riippumatta siitä, oletko kirjautunut sisään tai onko sinulla tiliä tuotteissamme. Saat lisätietoja tutustumalla evästekäytäntöön.
Yhteystietojesi, profiilisi tai muiden tietojesi jakaminen kolmansien osapuolten kanssa pyynnöstäsi, kun käytät joitakin tuotteitamme: Esimerkiksi, kun ohjaat meitä tekemään niin, jaamme sähköpostiosoitteesi tai muita tietoja, joita saatat päättää jakaa mainostajan kanssa, jotta mainostaja voi ottaa sinuun yhteyttä antaakseen lisätietoja jostakin markkinoidusta tuotteesta. Kolmannen osapuolen ja jaettavien tietoryhmien tyyppi määräytyy sen mukaan, mitä pyydät meidän jakavan.
luomasi sisältö, kuten yhteystietosi, profiilitietosi tai muut tiedot, kuten julkaisut tai kommentit
niiden tietojen kerääminen, joita annat meidän vastaanottaa laitteesi sallimiesi asetuksien kautta (kuten pääsy GPS-sijaintiisi, kameraasi tai valokuviisi). Käytämme laitteesi asetuksia tarjotaksemme ne ominaisuudet ja palvelut, jotka on kuvattu asetusten sallimisen yhteydessä.
Kun käsittelemme meille suostumuksesi nojalla antamaasi tietoa, sinulla on oikeus peruuttaa suostumuksesi milloin tahansa. Tällöin peruuttamisella ei ole vaikutusta siihen, oliko peruuttamista edeltävä käsittely lainmukaista. Sinulla on myös oikeus siirtää tiedot, jotka annat meille suostumuksesi nojalla. Voit käyttää oikeuksiasi käymällä laiteasetuksissasi ja Facebookin asetuksissa, Instagramin asetuksissa sekä ohje- ja tukikeskuksissamme.
Sopimuksen täytäntöönpano
Kaikkien sellaisten ihmisten osalta, jotka ovat oikeustoimikelpoisia (esimerkiksi siksi, että he ovat täysi-ikäisiä asuinvaltiossaan) solmimaan täytäntöönpanokelpoisen sopimuksen, käsittelemme tietoja siten kuin on tarpeen tehdäksemme kanssasi sopimuksia ja täyttääksemme kanssasi tekemämme sopimukset (Metan käyttöehdot ja Instagramin käyttöehdot, Meta Platforms Technologiesin täydentävät käyttöehdot, Portalin täydentävät käyttöehdot ja Meta View’n täydentävät käyttöehdot, yhdessä ”käyttöehdot”). Jäljempänä kuvaillaan, mitä tarkoituksia varten käsittelemme tietoja sopimuksiemme perusteella, mitä tietoryhmiä käytämme ja miten tietoja käsitellään:
Miksi ja miten käsittelemme tietojasi
Käyttämämme tietoluokat (saat lisätietoja tietoluokista katsomalla osion Mitä tietoja keräämme?) Tiedot, joita todella käytämme riippuvat kulloinkin tosiasiallisista olosuhteista, mutta niitä voivat olla seuraavat:
Meta-tuotteiden (muut kuin mainokset) personointi: Järjestelmämme käsittelevät automaattisesti sinuun ja muihin liittyviä tietoja, joita olemme keränneet ja joita säilytämme. Näin voimme arvioida ja ymmärtää kiinnostuksen kohteitasi ja mieltymyksiäsi sekä tarjota sinulle personoituja kokemuksia Meta-tuotteissa käyttöehtojemme mukaisesti. Näin me:
annamme sinulle ehdotuksia (esimerkiksi mahdollisesti tuntemistasi ihmisistä, sinua mahdollisesti kiinnostavista ryhmistä tai tapahtumista tai aiheista, joita saatat haluta seurata) tuotteissamme ja niiden ulkopuolella.
Meta-tuotteiden tarjoaminen ja parantaminen: Meta-tuotteiden tarjoamiseksi lasketaan kerääminen, säilyttäminen ja soveltuvin osin jakaminen, profilointi, tarkistaminen ja valikointi sekä joissain tapauksissa automaattisen käsittelyn lisäksi myös manuaalinen (ihmisen suorittama) tarkistaminen, jonka tarkoituksena on
luoda tilisi ja profiilisi ja ylläpitää niitä
yhdistää Meta-tuotteiden tilisi, mukaan lukien julkiset profiilitietosi, integroituun kumppaniin, joka voi kirjautua sisään tai jakaa tietosi
helpottaa sisällön ja tilan jakamista
tarjota ja kuratoida ominaisuuksia
tarjota viestipalveluja sekä mahdollisuuksia soittaa ääni- ja videopuheluita ja olla yhteydessä toisiin
tarjota ja kuratoida tekoälyteknologiaa tuotteissamme, jotta voidaan mahdollistaa tekstin, äänen, kuvien ja videoiden kaltaisen sisällön luominen, mukaan lukien ymmärtämällä ja tunnistamalla sisällön käyttösi ominaisuuksissa
harjoittaa analytiikkaa
mahdollistaa ostosi ja maksusi Meta Payssä tai muissa Metan maksamiskokemuksissa.
Me myös kehitämme, tutkimme ja testaamme tuotteidemme parannuksia keräämillämme tiedoilla. Käytämme keräämiämme tietoja seuraavia tarkoituksia varten:
Varmistaaksemme, että tuote toimii oikein.
Vianmääritykseen ja sen korjaamiseen, jos se ei toimi oikein.
Uusien tuotteiden ja ominaisuuksien testaamiseen, jotta tiedämme, toimivatko ne.
Saadaksemme palautetta tuotteita ja ominaisuuksia koskevista ideoistamme.
Toteuttaaksemme kyselyitä ja muuta tutkimusta siitä, mitä pidät tuotteistamme ja brändeistämme ja mitä voisimme tehdä paremmin.
Meta-tuotteiden turvallisuuden ja eheyden edistäminen: Meta-tuotteet on suunniteltu siten, että ne auttavat varmistamaan kyseisten tuotteiden ja niitä käyttävien ihmisten turvallisuuden ja eheyden. Käytämme meillä olevia ja sinuun liittyviä tietoja ja sovellamme automaattisen käsittelyn tekniikoita, ja joissain tapauksissa toteutamme manuaalisia (ihmisen suorittamia) tarkistuksia, jotta voimme
vahvistaa tilejä ja toimintaa,
löytää käyttöehtojemme tai käytäntöjemme rikkomuksia ja puuttua niihin, Joissakin tapauksissa valvontalautakunta saattaa tarkistaa päätökset, jotka teemme rikkomuksista,
tutkia epäilyttävää toimintaa,
havaita, estää ja torjua haitallista tai laitonta käyttäytymistä, kuten tarkistaa ja joissakin tapauksissa poistaa meille ilmiannettuja sisältöjä,
havaita ja estää roskapostia ja muita huonoja kokemuksia,
havaita ja estää henkilöstöömme ja omaisuuteemme kohdistuvat uhat ja
pitää yllä tuotteidemme eheyttä.
Lisätietoja Meta-tuotteiden yleisestä turvallisuudesta ja eheydestä on Facebookin ohje- ja tukikeskuksessa sekä Instagramin turvallisuusvinkeissä.
Yhteydenpito kanssasi: Käytämme meille antamiasi tietoja (kuten yhteystietojasi profiilissasi), jotta voimme viestiä sinulle. Voimme lähettää sinulle esimerkiksi sähköpostia tai tuotteen sisäisen ilmoituksen, esimerkiksi:
Otamme sinuun yhteyttä sähköpostitse tai tuotteiden sisäisillä ilmoituksilla Meta-tuotteita koskevissa asioissa, tuotteisiin liittyvissä ongelmissa, tutkimuksiin liittyen tai ilmoittaaksemme sinulle käyttöehdoistamme ja käytännöistämme.
Käytämme myös yhteystietoja, kuten sähköpostiosoitettasi, vastaamiseen, kun otat meihin yhteyttä.
Mitä teet laitteellasi, kuten onko sovelluksemme etualalla tai liikkuuko hiiresi (tämä voi auttaa erottamaan ihmiset boteista)
tunnisteet, joiden avulla laitteesi voidaan erottaa muiden käyttäjien laitteista
laitesignaalit
laitteesi asetusten kautta jakamasi tiedot
sijaintiin liittyvät tiedot
tiedot verkosta, johon yhdistät laitteesi, mukaan lukien IP-osoitteesi
Evästeillä ja vastaavilla teknologioilla hankitut tiedot
Tietojesi siirtäminen, tallentaminen tai käsitteleminen maailmanlaajuisesti. Jaamme keräämäämme tietoa maailmanlaajuisesti sekä sisäisesti toimipaikkojemme ja datakeskusten välillä että ulkoisesti kumppaneillemme, kolmansille osapuolille ja palveluntarjoajillemme. Koska Meta toimii maailmanlaajuisesti ja sillä on käyttäjiä, kumppaneita ja työntekijöitä ympäri maailmaa, siirrot ovat välttämättömiä seuraavista syistä:
se, että voimme toimia ja tarjota käyttämiesi Meta-tuotteita koskevissa käyttöehdoissa kuvattuja palveluja. Tähän lukeutuu se, että sallimme sinun jakaa tietoja ja olla yhteydessä sukuusi ja ystäviisi ympäri maailmaa, ja
se, että voimme korjata, analysoida ja parantaa tuotteitamme.
Käytämme meillä olevia tietoja kyseisten palveluiden tarjoamiseksi; jos päätät olla antamatta tiettyjä tietoja (muita kuin rajattuja, Facebook-tilin tai Instagram-tilin luomisen kannalta välttämättömiä tiliin liittyviä tietoja), tällä voi olla vaikutusta Meta-tuotteisiin liittyvään käyttökokemukseesi. Sinulle voidaan esimerkiksi esittää vähemmän oleellisia suosituksia tuotteissa tai sitä, miten voit käyttää tuotteita, voidaan rajata.
Kun käsittelemme meille antamiasi tietoja, jotka ovat tarpeen sopimusten tekemiseksi kanssasi ja niiden täytäntöönpanemiseksi, sinulla on yleisen tietosuoja-asetuksen mukainen oikeus siirtää tietosi. Kun haluat käyttää oikeuksiasi, käy Facebookin asetuksissa ja Instagramin asetuksissa tai lue lisää ohje- ja tukikeskuksissamme.
Lakisääteisen velvoitteen noudattaminen
Seuraavassa kuvaillaan, mitä tietoryhmiä käytämme, miksi käsittelemme tietojasi lakisääteisen velvoitteen noudattamiseksi ja miten tietojasi käsitellään:
Miksi ja miten käsittelemme tietojasi
Käyttämämme tietoluokat (saat lisätietoja tietoluokista katsomalla osion Mitä tietoja keräämme?) Tiedot, joita todella käytämme riippuvat kulloinkin tosiasiallisista olosuhteista, mutta niitä voivat olla seuraavat:
Tietojenkäsittely, kun lainsäädäntö vaatii sitä: Jos meitä koskee velvoite luovuttaa tietoja, kuten esimerkiksi jos saamme joistain tiedoista perustellun oikeudellisen pyynnön (kuten etsintäluvan Irlannissa), käytämme, säilytämme ja/tai jaamme tietojasi sääntelyviranomaisten, lainvalvontaviranomaisten tai muiden kanssa.
Esimerkkejä Irlannin ja Euroopan unionin Irlannissa voimassa olevista lainsäädännöistä, jotka saattavat edellyttää meitä käsittelemään meillä sinusta olevia tietoja:
Siviili- ja kauppaoikeuteen liittyvät asiat: kun saamme tuomioistuimen määräyksen tai olemme muutoin velvollisia luovuttamaan tietoja oikeudenkäyntiä varten, kuten asetuksen (EU) 1215/2012 tuomioistuimen toimivallasta sekä tuomioiden tunnustamisesta ja täytäntöönpanosta siviili- ja kauppaoikeuden alalla mukaisesti edellytetään.
Rikosoikeuteen liittyvät asiat: kun noudatamme Irlannin lainvalvontaviranomaisten pyyntöjä toimittaa tietoja tutkimukseen liittyen, kuten vuoden 1997 rikosoikeuslain (Criminal Justice Act 1997) 10 pykälän mukaan (muut säännökset), sellaisena kuin se on muutettuna vuoden 2006 rikosoikeuslain (Criminal Justice Act 2006) 6 pykälän 1 kohdan a alakohdan mukaisesti, tai kun ryhdymme toimenpiteisiin tietojen toimittamiseksi lainvalvontaviranomaisille niin pyydettäessä.
Kuluttaja-asiat: kuluttajalainsäädännön, kuten vuoden 2014 kilpailu- ja kuluttajansuojalain (Competition and Consumer Protection Act 2014), mukaisten velvoitteidemme noudattaminen.
Yritys- ja verotusasiat: velvoitteidemme, kuten vuoden 2014 yhtiölain (Companies Act 2014), noudattaminen.
Tietosuoja-asiat: viranomaisten, kuten yleisen tietosuoja-asetuksen ja vuoden 2018 tietosuojalain (Data Protection Act 2018) mukaisen tietosuojaviranomaisen, kanssa asiointia koskevien velvoitteidemme noudattaminen.
Rahoitusasiat: rahoituspalveluja koskevien lakien, kuten Euroopan unionin vuoden 2018 (maksupalvelu-) asetukset, mukaisten velvoitteidemme noudattaminen.
Katso Irlannissa voimassa olevat lait, jotka asettavat Metalle lakisääteisen velvoitteen, joka johtaa tietojen käsittelyyn. Tietojesi käsittelyä varten saatetaan säätää uusia lakeja tai asettaa uusia velvoitteita, jotka edellyttävät meitä käsittelemään tietojasi. Päivitämme tätä luetteloa ajoittain.
Tietoryhmät perustuvat kunkin pakollisen pyynnön tai velvoitteen erityisiin olosuhteisiin. Käsittelemme vain asiaankuuluvan lakisääteisen velvoitteen noudattamisessa tarvittavia tietoja. Esimerkiksi siviiliasioissa käsittelyyn sisältyy tyypillisesti rajoitetut tiedot (kuten yhteystiedot ja kirjautumistiedot). Olosuhteiden mukaisesti käsittelyyn saattaa kuitenkin sisältyä seuraavia tietoja:
Vetoamme oikeutettuihin etuihimme tai kolmannen osapuolen oikeutettuihin etuihin silloin, kun sinun etusi tai perusoikeutesi ja vapautesi eivät syrjäytä niitä (”oikeutetut edut”). Alla luetellaan, mitä tietoryhmiä käytämme, mitä oikeutettuja etuja noudatetaan ja miksi sekä miten tietoja käsitellään:
Miksi ja miten käsittelemme tietojasi
Oikeutetut edut, joihin vedotaan
Käyttämämme tietoluokat (saat lisätietoja tietoluokista katsomalla osion Mitä tietoja keräämme?) Tiedot, joita todella käytämme riippuvat kulloinkin tosiasiallisista olosuhteista, mutta niitä voivat olla seuraavat:
Jos olet Meta-tuotteiden rekisteröitynyt käyttäjä
Alaikäisten (useimmissa näiden käytäntöjen piiriin kuuluvissa maissa 18-vuotias henkilö) ihmisten, joiden kelpoisuutta tehdä oikeustoimikelpoinen sopimus on rajoitettu, osalta voimme olla kykenemättömiä käsittelemään tietoja sopimuspohjaisen tarpeen perusteella.
Meta-tuotteiden personointi: Järjestelmämme käsittelevät automaattisesti sinuun ja muihin liittyviä tietoja, joita olemme keränneet ja joita säilytämme. Näin voimme arvioida ja ymmärtää kiinnostuksen kohteitasi ja mieltymyksiäsi sekä tarjota sinulle personoituja kokemuksia Meta-tuotteissa käyttöehtojemme mukaisesti. Näin me:
annamme sinulle ehdotuksia (esimerkiksi mahdollisesti tuntemistasi ihmisistä, sinua mahdollisesti kiinnostavista ryhmistä tai tapahtumista tai aiheista, joita saatat haluta seurata) tuotteissamme ja niiden ulkopuolella.
Lisätietoja siitä, miten käytämme sinua koskevia tietoja, jotta voimme personoida kokemustasi Meta-tuotteissa ja niiden ulkopuolella ja miten valitsemme sinulle esitettävät mainokset.
Alaikäisille ihmisille itseilmaisun, viestinnän, kiinnostuksen kohteita koskevien tietojen ja yhteisöjen löytämisen sekä niihin osallistumisen, yhteisöjen muodostamisen ja hyvinvointia edistävien työkalujen ja ominaisuuksien käytön mahdollistavien innovatiivisten tuotteiden ja ominaisuuksien luominen, tukeminen ja ylläpito.
Tuotteitamme ja tuotteidemme markkinointia koskevien merkityksellisten päivitysten jakaminen alaikäisille käyttäjillemme.
Meta-tuotteiden tarjoaminen, personointi ja parantaminen tavalla, joka on yhdenmukainen ja jolla varmistetaan lisäsuojatoimenpiteet jäsenvaltionsa laillista alaikärajaa nuorempien henkilöiden suojelemiseksi.
Käyttäjiemme oikeutettu etu, joka koskee heidän mahdollisuuttaan päästä Meta-tuotteisiin ja kullekin käyttäjälle personoituihin tuotteisiin.
Meta-tuotteiden tarjoaminen ja parantaminen: Meta-tuotteiden tarjoamiseksi lasketaan kerääminen, säilyttäminen ja soveltuvin osin jakaminen, profilointi, tarkistaminen ja valikointi, automaattinen käsittely ja joissain tapauksissa manuaalinen (ihmisen suorittama) tarkistaminen, jonka tarkoituksena on:
luoda tilisi ja profiilisi ja ylläpitää niitä
yhdistää Meta-tuotteiden tilisi, mukaan lukien julkiset profiilitietosi, integroituun kumppaniin, joka voi kirjautua sisään tai jakaa tietosi
helpottaa sisällön ja tilan jakamista
tarjota ja kuratoida ominaisuuksia
tarjota viestipalveluja sekä mahdollisuuksia soittaa ääni- ja videopuheluita ja olla yhteydessä toisiin
tarjota mainostustuotteita
tarjota ja kuratoida tekoälyteknologiaa tuotteissamme, jotta voidaan mahdollistaa tekstin, äänen, kuvien ja videoiden kaltaisen sisällön luominen, mukaan lukien ymmärtämällä ja tunnistamalla sisällön käyttösi ominaisuuksissa ja
harjoittaa analytiikkaa.
Me myös kehitämme, tutkimme ja testaamme tuotteidemme parannuksia keräämillämme tiedoilla. Käytämme keräämiämme tietoja seuraavia tarkoituksia varten:
Varmistaaksemme, että tuote toimii oikein.
Vianmääritykseen ja sen korjaamiseen, jos se ei toimi oikein.
Uusien tuotteiden ja ominaisuuksien testaamiseen, jotta tiedämme, toimivatko ne.
Saadaksemme palautetta tuotteita ja ominaisuuksia koskevista ideoistamme.
Toteuttaaksemme kyselyitä ja muuta tutkimusta siitä, mitä pidät tuotteistamme ja brändeistämme ja mitä voisimme tehdä paremmin.
Alaikäisille ihmisille itseilmaisun, viestinnän, kiinnostuksen kohteita koskevien tietojen ja yhteisöjen löytämisen sekä niihin osallistumisen, yhteisöjen muodostamisen ja hyvinvointia edistävien työkalujen ja ominaisuuksien käytön mahdollistavien innovatiivisten tuotteiden ja ominaisuuksien luominen, tukeminen ja ylläpito.
Antaa alaikäisille ihmisille mahdollisuus käyttää Meta-tuotteita ja luoda niihin yhteys helposti ja intuitiivisesti.
Meta-tuotteiden tarjoaminen, personointi ja parantaminen tavalla, joka on yhdenmukainen ja jolla varmistetaan lisäsuojatoimenpiteet jäsenvaltionsa laillista alaikärajaa nuorempien henkilöiden suojelemiseksi.
Käyttäjiemme oikeutettu etu, joka koskee heidän mahdollisuuttaan päästä Meta-tuotteisiin ja kullekin käyttäjälle personoituihin tuotteisiin.
Meta-tuotteiden turvallisuuden ja eheyden edistäminen: Meta-tuotteet on suunniteltu siten, että ne auttavat varmistamaan kyseisten tuotteiden ja niitä käyttävien ihmisten turvallisuuden ja eheyden. Käytämme meillä olevia ja sinuun liittyviä tietoja ja sovellamme automaattisen käsittelyn tekniikoita, ja joissain tapauksissa toteutamme manuaalisia (ihmisen suorittamia) tarkistuksia, jotta voimme
vahvistaa tilejä ja toimintaa,
löytää käyttöehtojemme tai käytäntöjemme rikkomuksia ja puuttua niihin, Joissakin tapauksissa valvontalautakunta saattaa tarkistaa päätökset, jotka teemme rikkomuksista.
tutkia epäilyttävää toimintaa,
havaita, estää ja käsitellä haitallista tai laitonta toimintaa, kuten tarkistaa ja joissakin tapauksissa poistaa meille ilmiannettua sisältöä,
havaita ja estää roskapostia ja muita huonoja kokemuksia,
havaita ja estää henkilöstöömme ja omaisuuteemme kohdistuvat uhat ja
pitää yllä tuotteidemme eheyttä.
Lisätietoja Meta-tuotteiden yleisestä turvallisuudesta ja eheydestä on Facebookin ohje- ja tukikeskuksessa sekä Instagramin turvallisuusvinkeissä.
Alustamme ja verkkomme turvaaminen, tilien ja toiminnan varmistaminen, haitallisen käytöksen vastustaminen, roskapostin ja muiden huonojen kokemusten havaitseminen, ehkäiseminen ja niihin kohdistuvat toimet, Meta-tuotteiden pitäminen puhtaana vahingollisesta tai sopimattomasta sisällöstä ja epäilyttävän toiminnan tai käyttöehtojemme tai käytäntöjemme rikkomusten tutkiminen, ja alaikäisten ihmisten turvallisuuden suojaaminen, mukaan lukien pyrkimys estää hyväksikäyttö tai muu haitallinen toiminta, jolle nämä yksilöt voivat olla erityisen alttiita.
huonojen kokemusten estäminen ja turvallisuuden ja eheyden edistäminen käyttäjiemme ja suuren yleisön etujen mukaisesti.
Käytämme meille antamiasi tietoja (kuten yhteystietojasi, jotka olet syöttänyt profiilisi), jotta voimme viestiä sinulle. Voimme lähettää sinulle esimerkiksi sähköpostia tai tuotteen sisäisen ilmoituksen, esimerkiksi:
Otamme sinuun yhteyttä sähköpostitse tai tuotteiden sisäisillä ilmoituksilla Meta-tuotteita koskevissa asioissa, tuotteisiin liittyvissä ongelmissa, tutkimuksiin liittyen tai ilmoittaaksemme sinulle käyttöehdoistamme ja käytännöistämme.
Käytämme myös yhteystietoja, kuten sähköpostiosoitettasi, sinulle vastaamiseen, kun otat meihin yhteyttä.
Tuotteitamme ja tuotteidemme markkinointia koskevien merkityksellisten päivitysten jakaminen alaikäisille käyttäjillemme.
Mitä teet laitteellasi, kuten onko sovelluksemme etualalla tai liikkuuko hiiresi (tämä voi auttaa erottamaan ihmiset boteista)
tunnisteet, joiden avulla laitteesi voidaan erottaa muiden käyttäjien laitteista
laitesignaalit
laitteesi asetusten kautta jakamasi tiedot
sijaintiin liittyvät tiedot
tiedot verkosta, johon yhdistät laitteesi, mukaan lukien IP-osoitteesi
Evästeillä ja vastaavilla teknologioilla hankitut tiedot
Kaikille ihmisille, myös alaikäisille
Mittauksen, analytiikan ja muiden liikepalveluiden tarjoaminen yrityksille ja muille kumppaneille:
Järjestelmämme käsittelevät automaattisesti sinua ja muita koskevia tietoja, joita olemme keränneet ja säilyttäneet. Niitä käsitellään myös jonkin verran manuaalisesti (ihmisen suorittamana). Käytämme näitä tietoja, jotta voimme:
Tarjota kävijätieto- ja analyysiraportteja yrityksille ja muille kumppaneille. Niiden avulla ne pystyvät mittaamaan paremmin omien tai asiakkaidensa sisällön ja palveluiden jakelua sekä tehokkuutta. Lisäksi ne voivat ymmärtää paremmin, minkä tyyppiset ihmiset katselevat niiden sisältöä sekä miten niiden sisältö menestyy Meta-tuotteissa ja niiden ulkopuolella; ja
Tarjota koottua käyttäjiä koskevaa analytiikkaa ja heitä koskevia kävijätietoraportteja. Niiden avulla yritykset ja muut kumppanit voivat saada paremman käsityksen yleisöstä, johon ne mahdollisesti haluavat luoda yhteyden. Niiden avulla kyseiset tahot saavat myös tietoonsa, minkä tyyppiset ihmiset käyttävät niiden tuotteita ja palveluita ja miten ihmiset ovat vuorovaikutuksessa niiden verkkosivustojen, sovellusten, tuotteiden palveluiden kanssa, mukaan lukien se, miten he muodostavat yhteyden Meta-tuotteisiin, ja miten hyvin yhteydet ja verkot toimivat ja millainen käyttäjien kokemus niiden kanssa on.
Etujemme mukaisesti tarjota tarkan ja luotettavan raportoinnin yrityksillemme ja muille kumppaneillemme varmistaaksemme tarkan hinnoittelun ja suorituskykyä koskevat tilastotiedot sekä osoittaa kumppaneillemme Meta-yhtiön tuotteiden käytöstä toteutuneen arvon ja tarjota sopivia maksu- ja laskutusvaihtoehtoja muille kumppaneillemme.
Auttaa kehittäjiä ja muita kumppaneita heidän etujensa mukaisesti heidän asiakkaidensa ymmärtämisessä ja liiketoimintansa kehittämisessä, hinnoittelumalliemme validoinnissa ja tuotteidensa, palveluidensa, verkkosisältöjensä tehokkuuden arvioinnissa Meta-yhtiön tuotteissa ja niiden ulkopuolella.
Mittauksen, analytiikan ja muiden liikepalveluiden tarjoaminen yrityksille, mainostajille ja muille kumppaneille:
Järjestelmämme käsittelevät automaattisesti sinua ja muita koskevia tietoja, joita olemme keränneet ja säilyttäneet. Niitä käsitellään myös jonkin verran manuaalisesti (ihmisen suorittamana). Käytämme näitä tietoja, jotta voimme:
Tarjota kävijätieto- ja analyysiraportteja yrityksille, mainostajille ja muille kumppaneille. Niiden avulla ne pystyvät mittaamaan paremmin omien tai asiakkaiden mainoksien, sisällön ja palveluiden jakelua sekä tehokkuutta. Lisäksi ne voivat ymmärtää paremmin, minkä tyyppiset ihmiset katselevat niiden sisältöä ja mainoksia sekä miten niiden sisältö ja mainokset menestyvät Meta-tuotteissa ja niiden ulkopuolella; ja
Tarjota käyttäjiä koskevaa analytiikkaa ja heitä koskevia kävijätietoraportteja. Niiden avulla yritykset, mainostajat ja muut kumppanit voivat saada paremman käsityksen yleisöstä, johon ne mahdollisesti haluavat luoda yhteyden. Niiden avulla kyseiset tahot saavat myös tietoonsa, minkä tyyppiset ihmiset käyttävät niiden tuotteita ja palveluita ja miten ihmiset ovat vuorovaikutuksessa niiden verkkosivustojen, sovellusten, tuotteiden palveluiden kanssa, mukaan lukien se, miten he muodostavat yhteyden Meta-tuotteisiin, ja miten hyvin yhteydet ja verkot toimivat ja millainen käyttäjien kokemus niiden kanssa on.
Etujemme mukaisesti tarjota tarkan ja luotettavan raportoinnin yrityksillemme, mainostajillemme ja muille kumppaneillemme varmistaaksemme tarkan hinnoittelun ja suorituskykyä koskevat tilastotiedot sekä osoittaa kumppaneillemme Meta-yhtiön tuotteiden käytöstä toteutuneen arvon ja tarjota sopivia maksu- ja laskutusvaihtoehtoja mainostajillemme ja muille kumppaneillemme.
Auttaa mainostajia, kehittäjiä ja muita kumppaneita heidän etujensa mukaisesti heidän asiakkaidensa ymmärtämisessä ja liiketoimintansa kehittämisessä, hinnoittelumalliemme validoinnissa ja tuotteidensa, palveluidensa, verkkosisältöjensä ja mainontansa tehokkuuden arvioinnissa Meta-yhtiön tuotteissa ja niiden ulkopuolella.
Meta-yhtiön tuotteissa harjoitettu viestintä, vuorovaikutus ja jakaminen:
Saumattoman, yhdenmukaisen ja rikkaamman (innovatiivisen) kokemuksen tarjoaminen Meta-yhtiön tuotteissa, sovellusten välisen vuorovaikutuksen mahdollistaminen ja sisällön (mukaan lukien julkaisut ja videot) jakaminen, katseleminen ja siihen liittyvän vuorovaikutuksen mahdollistaminen.
Saumattoman, yhdenmukaisen ja rikkaamman (innovatiivisen) viestintään, vuorovaikutukseen ja jakamiseen liittyvän kokemuksen tarjoaminen Meta-yhtiön tuotteissa etujemme mukaisesti.
Yleisluontoisen käsityksen saaminen siitä, miten käytät tuotteitamme ja millaista käyttösi on, ja ihmisten sekä yritysten tarkka laskeminen; ja
Kyseisiin asioihin suoraan liittyvien mittaustietojen vahvistaminen tuotteisiin liittyvän ohjauksesta ja tuotekehityksestä tiedottamiseksi ja niiden parantamiseksi sekä raportointivelvoitteiden noudattamiseksi (osakkeenomistajien/tulojen osalta).
Etujemme mukaisesti tuotteidemme käytön analysoiminen sekä tuotteidemme kanssa vuorovaikutuksessa olevien ihmisten määrän laskeminen. Näin voimme parantaa tuotteisiin liittyvää ohjausta ja tuotekehitystä sekä raportoida tarkasti ja luotettavasti.
Toteutamme kyselyitä ja käytämme tietoja (mukaan lukien kanssamme yhteistyössä olevien tutkijoiden tietoja) suorittaaksemme ja tukeaksemme tutkimusta ja innovaatioita, jotka koskevat yleistä yhteiskunnallista hyvinvointia, teknologista edistystä, yleistä etua, terveyttä sekä hyvinvointia.
Analysoimme esimerkiksi hallussamme olevia tietoja maahanmuuttoliikkeistä kriisien aikana. Tämä auttaa hätäapujärjestöjä saamaan avun oikeisiin paikkoihin.
Keräämme, säilytämme, yhdistelemme, analysoimme ja käytämme automaattisia tiedonkäsittelyn tekniikoita, kuten tietojen koostamista sekä manuaalisia (ihmisen suorittamia) tarkistuksia, ja jaamme tietoja, joita tarvitaan yhteisölle hyödyllisten tutkimusten ja innovaatioiden toteuttamiseksi.
Tuemme tutkimusta esimerkiksi tekoälyn ja koneoppimisen alalla.
Parhaan saatavilla olevan tai akateemisen ymmärryksen edistäminen, kun kyseessä on tärkeitä yhteiskunnallisia asioita, jotka vaikuttavat yhteiskuntaamme ja maailmaamme positiivisella tavalla etujemme ja suuren yleisön etujen mukaisesti.
Joissakin tapauksissa anonymisoimme meillä sinusta olevia tietoja, kuten toimintasi tuotteissamme tai niiden ulkopuolella, ja käytämme näin saatuja tietoja esimerkiksi Meta-tuotteiden, kuten mainosten, tarjoamiseen ja kehittämiseen.
Etujemme mukaisesti Meta-tuotteiden tarjoamisen rahoittaminen, osuvan mainonnan tarjoaminen käyttäjille ja mainosten jakelun ja Meta-tuotteiden kehittäminen;
Sellaisten mainostajien etujen mukaisesti, joita autamme tavoittamaan niiden tiedoista, tuotteista ja palveluista mahdollisesti kiinnostuneita ihmisiä
Sellaisten käyttäjien etujen mukaisesti, joiden kohdalla Meta käyttää tietojen minimoinnin ja sisäänrakennetun yksityisyyden periaatetta.
Tietoryhmät, joita käytämme, säilytämme, jaamme ja joihin meillä on pääsy, vaihtelevat erityisten olosuhteiden mukaan. Esimerkiksi oikeudellisten pyyntöjen vastauksiin, jos lainsäädäntö ei sitä edellytä, sisältyy tyypillisesti rajoitettuja tietoja (kuten yhteystiedot ja kirjautumistiedot).
Käsittelemämme tiedot perustuvat kuitenkin käsittelyn tarkoituksiin, joita voivat olla:
Vastauksena oikeudellisiin pyyntöihin kolmansilta osapuolilta, kuten siviiliasioiden asianosaisilta, lainvalvontaviranomaisilta ja muilta viranomaisilta.
Sovellettavan lainsäädännön noudattaminen tai oikeutetut oikeudelliset tarkoitukset
Metan, Meta-tuotteiden, tuotteiden, käyttäjien, työntekijöiden ja yleisön turvallisuuden ja eheyden edistäminen.
Lue lisää, miten edistämme turvallisuutta ja eheyttä.
Etujemme ja suuren yleisön etujen mukaisesti petosten, Meta-yhtiön tuotteiden luvattoman käytön, käyttöehtoihimme tai käytäntöihimme kohdistuvien rikkeiden tai muun haitallisen tai laittoman toiminnan ehkäiseminen ja niiden vastaisiin toimiin ryhtyminen, itsemme (mukaan lukien oikeutemme, Metan henkilöstö ja omaisuus tai Meta-tuotteet), käyttäjiemme ja muiden suojaaminen, myös osana viranomais- tai muuta tutkintaa, tai kuolemantapauksien tai välittömän ruumiillisen vahingon estäminen.
Turvallisuuden ja eheyden edistäminen rajatuissa olosuhteissa, jotka eivät kuulu sinun kanssasi solmimiemme sopimusten piiriin:
Meta-tuotteemme toimitetaan siten, että ne auttavat varmistamaan kyseisten tuotteiden ja niitä käyttävien ihmisten turvallisuuden ja eheyden.
Käytämme automaattista käsittelyä ja manuaalisia (ihmisten suorittamia) tarkistuksia tilien ja toiminnan vahvistamiseen, vahingollisen käytöksen vastaisiin toimiin, roskapostin, muiden turvallisuusongelmien ja muunlaisten huonojen kokemusten havaitsemiseen ja ehkäisyyn, tuotteidemme eheyden ylläpitämiseen sekä turvallisuuden ja eheyden edistämiseen sekä Meta-tuotteissa että niiden ulkopuolella.
Käytämme hallussamme olevaa tietoa esimerkiksi tutkiaksemme epäilyttävää käytöstä tai käyttöehtoihimme tai käytäntöihimme kohdistuvia rikkomuksia tai havaitaksemme apua tarvitsevia.
Etujemme mukaisesti alustamme ja verkkomme turvaaminen, tilien ja toiminnan varmistaminen, haitallisen käytöksen vastustaminen, roskapostin ja muiden huonojen kokemusten havaitseminen, ehkäiseminen ja niihin kohdistuvat toimet, Meta-tuotteiden pitäminen puhtaana vahingollisesta tai sopimattomasta sisällöstä ja epäilyttävän toiminnan tai käyttöehtojemme tai käytäntöjemme rikkomusten tutkiminen ja niiden vastaisten toimien toteuttaminen; ja
huonojen kokemusten estäminen ja turvallisuuden ja eheyden edistäminen käyttäjiemme ja suuren yleisön etujen mukaisesti.
Yhteistietojesi, profiilisi tai muiden tietojen jakaminen kolmansien osapuolten kanssa pyynnöstäsi:
Voit valita yhteystietojesi, profiilitietosi ja muiden tietojesi jakamisen kumppaneidemme kanssa: Kumppanityypit, joille tiedot jaetaan, määräytyvät käyttämäsi palvelumme ominaisuuksien ja niiden käyttötapasi mukaan. Voit esimerkiksi jakaa sähköpostiosoitteesi, syntymäpäiväsi, kaverilistasi, tai muita tietoja kumppanin kanssa, jos päätät yhdistää Facebook-tilisi sen sovellukseen.
Jotta voimme toimittaa laadukkaita kokemuksia kumppaneidemme sovelluksia käyttäville käyttäjille omien etujemme ja käyttäjiemme etujen mukaisesti.
Helpottaaksemme ja parantaaksemme käyttäjien kokemuksia niiden sovelluksissa sellaisten kumppaneidemme etujen mukaisesti, jotka haluavat helpottaa ja parantaa kuluttajien kokemuksia sovelluksissaan.
Jos käytät laitetta, jota emme voi yhdistää Meta-tuotteiden rekisteröityyn käyttäjään
Turvallisuuden ja eheyden edistäminen.
Meta-tuotteemme toimitetaan siten, että ne auttavat varmistamaan kyseisten tuotteiden ja niitä käyttävien ihmisten turvallisuuden ja eheyden.
Keräämme ja säilytämme meillä olevaa tietoa kyseistä käyttötarkoitusta varten ja käytämme automaattista käsittelyä ja manuaalisia (eli ihmisten suorittamia) tarkistuksia tilien ja toiminnan vahvistamiseen, vahingollisen käytöksen vastaisiin toimiin, roskapostin, muiden turvallisuusongelmien ja muunlaisten huonojen kokemusten havaitsemiseen ja ehkäisyyn, tuotteidemme eheyden ylläpitämiseen sekä turvallisuuden ja eheyden edistämiseen ja tutkimiseen sekä Meta-tuotteissa että niiden ulkopuolella.
Käytämme hallussamme olevaa tietoa esimerkiksi tutkiaksemme epäilyttävää käytöstä tai käyttöehtoihimme tai käytäntöihimme kohdistuvia rikkomuksia tai havaitaksemme apua tarvitsevia.
Etujemme mukaisesti alustamme ja verkkomme turvaaminen, tilien ja toiminnan varmistaminen, haitallisen käytöksen vastustaminen, roskapostin ja muiden huonojen kokemusten havaitseminen, ehkäiseminen ja niihin kohdistuvat toimet, Meta-tuotteiden pitäminen puhtaana vahingollisesta tai sopimattomasta sisällöstä ja epäilyttävän toiminnan tai käyttöehtojemme tai käytäntöjemme rikkomusten tutkiminen ja niiden vastaisten toimien toteuttaminen; ja
huonojen kokemusten ehkäiseminen ja turvallisuuden ja eheyden edistäminen käyttäjiemme etujen ja suuren yleisön etujen mukaisesti yleisesti.
Markkinointiviestinnän tarjoaminen sinulle: Keräämme ja säilytämme sinua koskevia tietoja ja käytämme niitä, jotta voimme lähettää sinulle markkinointiviestintää, kuten sähköpostia.
Meta-yhtiön tuotteiden markkinointi ja suoramarkkinoinnin lähettäminen etujemme mukaisesti.
Antamasi tiedot ja sisältö, mukaan lukien yhteystiedot, kuten sähköpostiosoitteesi
Yhteisölle hyödyllinen tutkimus ja innovaatio:
Toteutamme kyselyitä ja käytämme tietoja (mukaan lukien kanssamme yhteistyössä olevien tutkimuskumppaneidemme tietoja) suorittaaksemme ja tukeaksemme tutkimusta ja innovaatioita, jotka koskevat yleistä yhteiskunnallista hyvinvointia, teknologista edistystä, yleistä etua, terveyttä sekä hyvinvointia.
Keräämme, säilytämme, yhdistelemme ja analysoimme tietoa, käytämme automaattisen tiedonkäsittelyn tekniikoita, kuten tietojen koostamista sekä manuaalisia (ihmisen suorittamia) tarkistuksia, mikä on tarpeen yhteisölle hyödyllisten tutkimusten ja innovaatioiden toteuttamiseksi.
Tuemme tutkimusta esimerkiksi tekoälyn ja koneoppimisen alalla.
Etujemme ja suuren yleisön etujen mukaisesti parhaan tai akateemisen ymmärryksen edistäminen, kun kyseessä on tärkeitä yhteiskunnallisia asioita, jotka vaikuttavat yhteiskuntaamme ja maailmaamme positiivisella tavalla.
Tietoryhmät, joita käytämme, säilytämme, jaamme ja joihin meillä on pääsy, vaihtelevat erityisten olosuhteiden mukaan. Esimerkiksi oikeudellisten pyyntöjen vastauksiin, jos lainsäädäntö ei sitä edellytä, sisältyy tyypillisesti rajoitettuja tietoja (kuten yhteystiedot ja kirjautumistiedot).
Käsittelemämme tiedot perustuvat kuitenkin käsittelyn tarkoituksiin, joita voivat olla:
Vastauksena oikeudellisiin pyyntöihin kolmansilta osapuolilta, kuten siviiliasioiden asianosaisilta, lainvalvontaviranomaisilta ja muilta viranomaisilta.
Sovellettavan lainsäädännön noudattaminen tai oikeutetut oikeudelliset tarkoitukset
Metan, Meta-tuotteiden, tuotteiden, käyttäjien, työntekijöiden ja yleisön turvallisuuden ja eheyden edistäminen.
Lue lisää, miten edistämme turvallisuutta ja eheyttä.
Etujemme ja suuren yleisön etujen mukaisesti petosten, Meta-yhtiön tuotteiden luvattoman käytön, käyttöehtoihimme tai käytäntöihimme kohdistuvien rikkeiden tai muun haitallisen tai laittoman toiminnan ehkäiseminen ja niiden vastaisiin toimiin ryhtyminen, itsemme (mukaan lukien oikeutemme, Metan henkilöstö ja omaisuus tai Meta-tuotteet), käyttäjiemme ja muiden suojaaminen, myös osana viranomais- tai muuta tutkintaa, tai kuolemantapauksien tai välittömän ruumiillisen vahingon estäminen.
Kun käsittelemme tietojasi oikeutettujen etujemme tai kolmannen osapuolen oikeutettujen etujen toteuttamiseksi, sinulla on oikeus vastustaa tällaista käsittelyä ja pyytää sen rajoittamista. Kun haluat käyttää oikeuksiasi, siirry Facebookin asetuksiin ja ohje- ja tukikeskukseen ja Instagramin asetuksiin.
Kun käsittelemme vastustusta, arvioimme useita eri tekijöitä, kuten: käyttäjiemme kohtuulliset odotukset; edut ja riskit sinulle, meille, muille käyttäjille tai kolmansille osapuolille; ja muut saatavilla olevat keinot saman tarkoituksen saavuttamiseksi, jotka voivat olla vähemmän yksityisyyteen kajoavia, ja joiden toteutus ei vaadi kohtuutonta vaivaa. Vastustuksesi pysyy voimassa ja lopetamme tietojesi käsittelyn, ellei käsittely perustu huomattavan tärkeisiin ja perusteltuihin syihin ja kun sinun oikeutetut etusi tai perusoikeutesi ja vapautesi eivät niitä syrjäytä tai käsittely on tarpeen oikeudellisista syistä. Voit lukea lisää siitä, missä tilanteissa vastustus voidaan hyväksyä, käymällä ohje- ja tukikeskuksessa.
Mikäli olet alaikäinen maassasi, eikä täytäntöönpanokelpoista sopimusta ole tehty, otamme arviota tehdessämme erityisesti huomioon sen tosiseikan, että olet alaikäinen, ja mukautamme omien oikeutettujen etujemme tulkintaa sekä tasapainotamme ne sinun etuihisi ja oikeuksiisi. Tarjoamme erityisiä suojauksia alaikäisille ihmiselle sen varmistamiseksi, että he ovat tietoisia niistä riskeistä, seurauksista, suojatoimenpiteistä ja oikeuksista, joita liittyy heidän tietojensa käsittelyyn.
Yleisen edun nimissä suoritetut tehtävät
Seuraavassa kuvaillaan, mitä tarkoituksia varten todennäköisesti käsittelemme tietojasi yleisen edun nimissä, miten käsittelemme niitä ja mitä tietoja käytämme:
Miksi ja miten käsittelemme tietojasi
Käyttämämme tietoluokat (saat lisätietoja tietoluokista katsomalla osion Mitä tietoja keräämme?) Tiedot, joita todella käytämme riippuvat kulloinkin tosiasiallisista olosuhteista, mutta niitä voivat olla seuraavat:
Tutkimusten suorittaminen yhteisön hyväksi: Keräämme, säilytämme, yhdistelemme ja analysoimme tietoa, käytämme tietoihin automaattisen käsittelyn tekniikoita (esimerkiksi koostamista) ja teemme tiedoille tarpeen mukaan manuaalisia (ihmisen suorittamia) tarkistuksia, jotka ovat välttämättömiä tutkimusten ja muiden tehtävien suorittamista varten yleisen edun nimissä. Voimme esimerkiksi jakaa oleellisia tutkimustietoja kolmansille osapuolille, kuten kansainvälisille organisaatioille ja tutkijoille sekä Euroopan talousalueella että sen ulkopuolella. Yleinen etu on oltava määritetty unionin tai jäsenvaltion lainsäädännössä tai jossain muussa sovellettavassa laissa, jonka soveltamisalaan kuulumme. Tässä tapauksessa toimimme Euroopan unionin toiminnasta tehdyn sopimuksen 168 ja 179 artiklojen mukaisesti.
Turvallisuuden ja eheyden edistäminen: Käytämme, säilytämme ja jaamme tietojasi sääntelyviranomaisten, lainvalvontaviranomaisten tai muiden kanssa rajatuissa tapauskohtaisissa olosuhteissa, mikäli tämä on tarpeen yleisen edun mukaisen tehtävän suorittamiseksi. Voimme esimerkiksi jakaa tietoja muiden kanssa laittoman tai haitallisen toiminnan torjumiseksi, jos on yleisen edun mukaista tehdä näin ja jos yleinen etu on määritetty unionin tai jäsenvaltion lainsäädännössä tai jossain muussa sovellettavassa laissa, jonka soveltamisalaan kuulumme. Tässä tapauksessa toimimme vuoden 2018 tietosuojalain (Data Protection Act 2018) 53 kohdan ja asetuksen (EU) 2021/1232 mukaisesti.
Kun käsittelemme tietojasi siten, kun on tarpeen yleisen edun nimissä suoritetun tehtävän kannalta, sinulla on oikeus vastustaa käsittelyämme ja pyytää sen rajoittamista. Voit käyttää oikeuksiasi käymällä Facebookin asetuksissa, ohje- ja tukikeskuksessa ja Instagramin asetuksissa. Kun käsittelemme vastustusta, arvioimme useita eri tekijöitä, kuten käyttäjiemme kohtuulliset käyttöä koskevat odotukset; edut ja riskit sinulle, meille, muille käyttäjille tai kolmansille osapuolille; ja muut saatavilla olevat keinot, joilla voidaan saavuttaa sama tarkoitus, jotka voivat olla vähemmän yksityisyyteen kajoavia ja joiden toteutus ei vaadi kohtuutonta vaivaa.
Vastustuksesi pysyy voimassa ja lopetamme tietojesi käsittelyn, ellei käsittely perustu mielestämme huomattavan tärkeisiin ja perusteltuihin syihin ja sinun etusi tai perusoikeutesi ja vapautesi eivät syrjäytä niitä, tai käsittely on tarpeen oikeudellisista syistä. Voit lukea lisää siitä, missä tilanteissa vastustus voidaan hyväksyä, käymällä ohje- ja tukikeskuksessa.
Sinun tai toisen henkilön elintärkeiden etujen suojaaminen
Seuraavassa kuvaillaan, mitä tietoryhmiä käytämme, miksi käsittelemme tietojasi sinun tai toisen henkilön elintärkeiden etujen suojaamiseksi ja miten niitä käsitellään
Miksi ja miten käsittelemme tietojasi
Käyttämämme tietoryhmät (saat lisätietoja tietoryhmistä katsomalla osion Mitä tietoja keräämme?) Tiedot, joita todella käytämme riippuvat kulloinkin tosiasiallisista olosuhteista, mutta niitä voivat olla seuraavat:
Sinun ja/tai toisen henkilön elintärkeiden etujen suojaaminen: Käytämme automaattisia käsittelytekniikoita, teemme manuaalisia (ihmisen suorittamia) tarkistuksia ja jaamme tietoja, esimerkiksi lainvalvontaviranomaisille ja muille tahoille, kun jonkun henkilön elintärkeät edut on tarpeen suojata esimerkiksi hätätapauksissa. Kyseisiin elintärkeisiin etuihin lukeutuvat sinun tai muiden elämän, fyysisen tai psyykkisen terveyden, hyvinvoinnin tai koskemattomuuden suojelu ja laittoman sisällön havaitseminen, poistaminen ja ilmiantaminen. Suojelemalla tällaisia elintärkeitä etuja pyrimme estämään haitallista toimintaa ja edistämään turvallisuutta ja eheyttä, kun esimerkiksi tutkimme haitallista toimintaa koskevia ilmoituksia tai ryhdymme tarvittaviin toimiin, kuten tietojen välittämiseen asianmukaisille viranomaisille, tai kun joku tarvitsee apua.
