Miten käytämme tietojasi?
Käytämme keräämäämme tietoa tarjoamaan sinulle räätälöidyn kokemuksen, kuten mainoksia, jäljempänä yksityiskohtaisesti kuvattujen tarkoitusten lisäksi. Käytämme joitain muita tarkoituksia varten tuotteidemme ja laitteidesi välisiä tietoja. Järjestelmämme käsittelevät kyseistä tarkoitusta varten käyttämäämme tietoa automaattisesti. Tietyissä tapauksissa käytämme ja tarkistamme tietojasi myös manuaalisten tarkistusten avulla. Jotta meidän tarvitsisi käyttää vähemmän yksittäisiin käyttäjiin liittyviä tietoja, poistamme tiedoista tunnistetiedot, koostamme tiedot tai anonymisoimme tiedot niin, ettei sinua enää voida tunnistaa. Käytämme kyseisiä tietoja samalla tavalla kuin muita tietojasi, joita käytämme tämän osion mukaisesti.
Käytämme tietojasi seuraavin tavoin:
Tarjotaksemme, mukauttaaksemme ja parannellaksemme tuotteitamme
Tarjoamme ja parannamme tuotteitamme meillä olevien tietojen avulla. Tähän sisältyvät Käytämme erityissuojattavaa tietoa, jonka päätät antaa, kyseisiä tarkoituksia varten, mutta emme mainosten näyttämistä varten. Lue lisää siitä, miten tarjoamme, mukautamme ja parannamme tuotteitamme tietojen avulla.
Turvallisuuden ja eheyden edistäminen
Käytämme keräämiämme tietoja, jotta voimme suojata ihmisiä vahingoilta ja tarjota turvallisia tuotteita.
Mittaus- ja analytiikkapalveluiden sekä yrityspalveluiden tarjoaminen
Useat ihmiset käyttävät tuotteitamme yrityksensä toimintaan ja markkinointiin tai sisällön jakamiseen. Autamme heitä mittaamaan, kuinka hyvin heidän mainoksensa ja muut sisältönsä, tuotteensa ja palvelunsa toimivat.
Pidämme sinuun yhteyttä antamiesi tietojen, kuten profiiliisi syöttämäsi tiedot, avulla.
Yhteisölle hyödyllisen tutkimuksen ja innovaatioiden edistäminen
Teemme ja tuemme tutkimuksia meillä olevien tietojen, tutkijoiden tietojen ja julkisesti saatavilla olevista lähteistä, ammatillisista ryhmistä ja voittoa tavoittelemattomista ryhmistä peräisin olevan tietoaineiston avulla.
Lisätietoja on tietosuojakäytännössä
