Мы разрабатываем сервисы на основе генеративного ИИ и хотим, чтобы больше людей и компаний по всему миру могли пользоваться ими в Продуктах Meta. С этой целью мы разрабатываем ИИ-решения Meta — наш набор функций и сервисов генеративного ИИ, таких как Meta AI и AI Creative Tools, а также модели, на основе которых они работают. Мы также публикуем модели на открытой платформе, чтобы поддержать исследователей, разработчиков и других участников сообщества ИИ.
ИИ-решения Meta позволяют людям решать сложные проблемы, давать волю воображению и создавать нечто абсолютно новое. Они помогают получить ответ на вопрос в чате, организовать работу, спланировать отпуск и найти новые способы самовыражения, делая повседневную жизнь людей проще и насыщеннее.
Мы стремимся вести разработку ответственно. Мы хотим, чтобы вы знали, как работает генеративный ИИ и как мы используем вашу информацию для его улучшения.
